Big-ears means simply taking even more surface area in — folding it in. Very, very high sink rates, really very high sink values, already in straight flight, and with a little bit of roll and weight shift we can reach values in the double-digit range, so very easily and without much physical strain.
Große Ohren, heißt einfach nochmal mehr Fläche hereinnehmen, anlegen, sehr sehr große Sinkwerte, also wirklich sehr sehr hohe Sinkwerte, schon bereits im gerade Ausflug mit ein bisschen Rollen und Körperverlagerung bringen wir da Werte im zweistelligen Bereich hin, also sehr einfach und das ohne große körperliche Belastung.
But it's more of an advanced technique, so we only do it at the end of training.
Ist aber jetzt eher eine fortgeschrittene Technik, also das machen wir dann erst am Ende der Ausbildung.
Still, I want to give you this one too, because it's another option and really useful for losing altitude when you absolutely have to.
Schlussendlich möchte ich euch aber auch das mit auf den Weg geben, weil auch das eine Variante ist und wirklich wird vernichten, wenn es dann unbedingt sein muss.
The technique is practically identical to little-ears, except that we now take two A-lines on the right and two on the left.
Die Technik ist praktisch identisch zur kleinen Ohren anlegen, nur dass wir jetzt zwei A-Leinen rechts und links nehmen.
Again, the brake stays at the loop in the hand. Why? That's of course for re-inflating — we always have to be a bit ready for that.
Wir gehen auch wieder her, Bremse bleibt am Steg in der Hand. Warum? Das ist natürlich zum Aufpumpen, also wir müssen immer ein bisschen bereit sein für das.
That's why we keep the brakes in our hands, then take the accelerator, again gently push the bar, symmetrically. And now the important part: we have to try to grab the outermost A-line on the right plus the A-line next to it.
Deshalb behalten wir die Bremsen in der Hand, nehmt ihr den Beschleuniger her, auch da wieder leicht beschleunigen, symmetrisch und jetzt ist wichtig, jetzt müssen wir probieren die äußerste A-Leine zu nehmen rechts und die daneben stehende A-Leine.
And we now must not pull too low down — that is, not too close to the line-lock — because otherwise we'd pull the innermost A-line along with it and end up with a full collapse, a frontal.
Und wir dürfen jetzt nicht zu weit unten ziehen, also nicht zu nah am Leidenschloss, weil sonst ziehen wir die innerste A-Leine mit und haben einen kompletten Einklapper, also einen Frontklapper.
And that's why we have to try to grip as high as possible, high above the line-lock; then we can kink them first and then pull down, and then we push the bar.
Und deshalb müssen wir probieren möglichst hoch zu greifen, also hoch über das Leidenschloss, dann können wir zuerst abknicken und dann runterziehen und dann geben wir Gas.
If the ears end up folded in firmly, we can let our hands come up a little, fold in slightly less ear, and so we can even fine-tune the size of the ears a bit.
Sollten jetzt die Ohren sogar fest angelegt sein, können wir ein bisschen nach oben gehen und ein bisschen weniger Ohren anlegen und so die Ohrengröße sogar ein bisschen einstellen.
Then perhaps fix them at the position you have, or you can keep them like that — whatever suits.
Dann vielleicht sogar festhalten an dem Ort, wo ihr seid oder ihr könnt sie so behalten, je nachdem.
Simply fix them to the main riser as close as possible, then with weight shift either increase the sink rate or not, just keep the wing straight — whichever you want.
Einfach fixieren am Haupttragegurt so nah wie es geht, dann mit der Körperverlagerung, je nachdem die Sinkgeschwindigkeit erhöhen oder auch nicht, den Gym nur gerade behalten, je nachdem was gewünscht ist.
And for the exit it's now important: we stay fully in the accelerator, release the A-lines symmetrically up, and if the ears stay in, pump them — but with full bar.
Und beim Ausleiten ist es jetzt wichtig, wir bleiben voll im Beschleuniger drinnen stehen, geben die A-Leinen symmetrisch nach oben frei und wenn die Ohren drinnen bleiben, pumpen, aber mit vollem Beschleuniger.
And only once the ears are out do we come fully off the bar again.
Und erst wenn die Ohren draußen sind, gehen wir wieder ganz raus.
Easy — you just have to do it a few times.
Easy, man muss es nur ein paar mal machen.
Don't be alarmed: at the start a lot of surface area gets folded in, and that can leave you a bit shocked at first, but we'll train the whole thing a few times.
Nicht erschrecken, am Anfang wird sehr viel Fläche eingeklappt und das kann dazu führen, dass man da ein bisschen schockiert ist am Anfang, aber wir trainieren das Ganze ein paar mal.
And the key point is that you also try to look up and see how much have I actually folded in.
Und entscheidend ist einfach, dass man auch versucht nach oben zu blicken und zu schauen, wie viel habe ich jetzt eingeklappt.
If it's too much and the wing isn't really properly open in the middle, we let the A-lines up a bit and naturally end up with a little...
Wenn es zu viel wäre und der Schirm praktisch gar nicht richtig geöffnet ist in der Mitte, lassen wir die A-Leinen etwas frei und haben so natürlich nachher ein bisschen...
...more room to actually steer the wing and stay on heading and course.
...mehr Spielraum, um den Schirm überhaupt zu steuern und auf Richtung und Kurs zu behalten.